.
Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.
Aluksi uutinen
Suomen Nato-jäsenyydestä.
Suomalaisia kiinnostaa, tuleeko
Suomeen Naton tukikohta.
Suomesta tuli Naton
täysjäsen tiistaina.
Asiantuntijat sanovat, että Suomeen
ei ehkä tule pysyvää tukikohtaa.
Suomessa pidetään ehkä monia
Naton sotaharjoituksia.
Silloin Suomessa on Naton
sotilaita, laivoja ja lentokoneita.
Näin Nato näyttää Venäjälle, että
Naton puolustus on hereillä.
Suomalaisia kiinnostaa, tuleeko
Suomeen Naton tukikohta.
Suomeen voi tulla pieni Naton
taisteluosasto ja esikunta.
Tällaisia joukkoja on
esimerkiksi Baltian maissa.
USA voi ehkä tuoda Suomeen
myös aseita ja ajoneuvoja.
Näin arvioi ulkopolitiikan
tutkija Matti Pesu.
Yhdysvallat [USA] vois tukeutua
johonkin varuskuntaan niin, -
että siellä varattaisiin alue
yhdysvaltalaisille [USA:lle].
Nyt toinen uutinen
Suomen Nato-jäsenyydestä.
Keskiviikko oli Suomelle
tärkeä päivä Natossa.
Suomi osallistui Naton
ulkoministerien kokoukseen -
ensimmäistä kertaa niin, että
Suomi on Naton täysjäsen.
Ministerit keskustelivat
puolustusbudjettien kasvattamisesta.
Naton pääsihteeri Jens Stoltenberg
sanoi, että Nato-maiden pitää -
käyttää puolustukseen vähintään
2 prosenttia bruttokansantuotteesta.
Suomen puolustusbudjetti
täyttää tavoitteen, -
koska Suomi on
tilannut USA:lta hävittäjiä.
Noin 30 prosenttia Nato-maista
ei täytä tavoitetta.
Suomi on osallistunut Naton
ulkoministerien kokoukseen.
Lopuksi uutinen kulttuurista.
Tämän maalauksen nimi on
Tyttö ja helmikorvakoru.
Se on hollantilaisen taitelijan
Johannes Vermeerin maalaus.
Vermeer eli 1600-luvulla.
Hollannin kansallismuseossa on
avattu -
Johannes Vermeerin
taidenäyttely.
Esillä on 28 maalausta.
Näyttely on tosi suosittu.
Liput myytin loppuun nopeasti.
Vemeer käytti usein keltaista ja
ultramariinin sinistä.
Hollannin kansallismuseossa on
avattu -
Johannes Vermeerin
taidenäyttely.
Museo on saanut maalaukset
lainaksi -
taidemuseoista eri
puolilta maailmaa.
Vielä sääennuste.
Perjantaina sää on
laajalti aurinkoista ja poutaista.
Länsi-Lapissa on melko pilvistä -
ja paikoin
voi sataa vähän lunta tai vettä.
Lämpötila on
pääosin +5 ja +10 asteen välillä.
Etelässä on
paikoin vielä lämpimämpää.
Näkemiin.